El Fondo Porvenir impulsa herramientas de formación al interior de las empresas

La AFP Porvenir no solo brinda a los empresarios servicios de fácil acceso sino también una oferta de valor agregado con el Programa Formación de Empresarial 

Hoy por hoy las empresas se enfrentan a constantes cambios y retos que los obligan a permanecer en evolución. Si anteriormente se veía que la permanente formación de los empleadores y empleados en temas como liderazgo, comunicación, entre otros, era un gasto innecesario, hoy se visualiza como una inversión que beneficiará tanto a la empresa como a sus colaboradores.
“En un mundo dinámico, caracterizado por la globalización, la apertura económica y los grandes avances científicos y tecnológicos, el conocimiento se considera como uno de los principales factores de avance y desarrollo económico y social. La organización laboral se convierte en el espacio en el cual todas las aplicaciones científicas y tecnológicas deben difundirse para mejorar los niveles de competitividad y productividad, tanto a escala nacional como internacional”, señaló María Eulalia Buenahora, profesora de la Universidad de la Sabana.
Es por esto que, en el mercado actual, vemos una proliferación importante de empresas y proveedores de servicios de formación organizacional, que tienen como fin potenciar los valores del capital humano. Sobre todo, en un panorama actual, donde la pandemia del covid-19 y el boom que sigue impulsando la tecnología, exigen atender y fortalecer otras áreas que pueden volverse vulnerables ante la adversidad.
Compañías como el Fondo de Pensiones y Cesantías Porvenir, por ejemplo, han venido concentrando esfuerzos para brindar a los empresarios no solo servicios de fácil acceso en temas como pensión obligatoria, cesantías y vehículos de ahorro, sino también una oferta de valor agregado orientado al talento humano de cientos de organizaciones de diferentes sectores de la economía, mediante la puesta en marcha del Programas de Formación Empresarial dirigido a los líderes y personal estratégico para el fortalecimiento de sus competencias empresariales.
Hoy su oferta va en concordancia con lo que el mercado exige y conforme va evolucionando, pues integra programas de formación en competencias relacionadas con temas de ahorro, liderazgo, comunicación y pensión.
Los nuevos servicios buscan crear valor agregado dentro de las compañías, basado en estudios como el de la International Coaching Federation, en el que señalan que, por ejemplo, el coaching profesional aumenta 70% la productividad dentro de las empresas. A partir de ahí han surgido varias ideas de negocio para potenciar la competitividad empresarial de adentro hacia afuera.
Según cifras del Fondo de Pensiones y Cesantías Porvenir, del Programa de Formación Empresarial ya se han beneficiado a cerca de 7.894 empresas en competencias de gestión humana y espera finalizar 2021, con más de 6.250 empresas en las que sus empleados se beneficien de este mecanismo de formación.
Bernardo Sánchez, gerente de Mercadeo de Porvenir, explicó que temas como la pensión deberían ser de conocimiento previo de todos los trabajadores de una empresa para entender por qué es relevante planear y asegurar una vejez tranquila.
Sobre este último punto, expertos y gremios como Fasecolda han señalado que será clave en el corto y mediano formar a los empleados en este aspecto, ya que la situación actual del sistema pensional “es preocupante”. De acuerdo con la Federación, dos de cada tres colombianos no cotizan a pensiones porque no tienen empleos estables, evaden los pagos, no prevén su futuro o simplemente no cuentan con los recursos suficientes para hacer el aporte.
Así mismo, responder a los ritmos de la tecnología es clave para el desarrollo empresarial. En su caso, la AFP Porvenir ofrece a las empresas cursos gerenciales 100% virtuales en alianza con la Cámara de Comercio de Bogotá, en temas como transformación digital, marketing digital, equipos de alto rendimiento, innovación y desarrollo. “También desarrollamos talleres de planeación financiera y programas de servicio pensional certificados por el Sena, conferencias virtuales empresariales y educación continua empresarial”, agregó Sánchez.
Dentro de sus temas fuertes y poco ofrecidos por empresas en formación laboral, está la capacitación en cultura del ahorro. Para ello cuentan con una alianza con Aden International Business School, en la que ofrecen a las empresas cursos virtuales certificados sobre las nuevas tendencias y modelos de negocio.
Finalmente, la empresa cuenta con procesos de transformación digital como la puesta en marcha de canales de autoservicio como el chat Porvenir, el canal de audio respuesta y la página web; donde los usuarios podrán consultar reclamaciones de pensión, solicitar certificados de sus colaboradores afiliados a este Fondo, autorizar los retiros de cesantías, consultar los informes de pago de incapacidades, entre otros servicios.
Con estos avances el Fondo de Pensiones y Cesantías Porvenir ocupó el primer lugar entre las AFP con una calificación de 88,4 en asesoría, acompañamiento y cercanía, en la encuesta de gremio de Asofondos sobre la satisfacción de los empleadores frente a los procesos y servicios de los Fondos de Pensiones.
Bernardo Sánchez señala que, “este resultado demuestra la confianza que han depositado las empresas en el Fondo y la puesta en marcha de una amplia oferta para este segmento que les genere valor a sus colaboradores” puntualizó el directivo.
