EPM y Mapfre acordaron suspender por ocho meses arbitramento en caso Hidroituango

Esta decisión responde al acuerdo para avanzar con el proceso de ajuste del seguro para su continuidad, negociación iniciada el 24 de marzo

Empresas Públicas de Medellín (EPM), liderada por Jorge Andrés Carrillo, y la compañía de seguros Mapfre acordaron suspender por ocho meses el proceso arbitral instaurado por el siniestro del proyecto hidroeléctrico Ituango en la póliza “Todo riesgo montaje, Sabotaje y Terrorismo, y de Seguros Generales”.
Esta decisión responde al acuerdo de ambas partes para avanzar con el proceso de ajuste del seguro para su continuidad, 
 el 24 de marzo, cuando la aseguradora definió los términos iniciales.
En esa fecha, las pólizas se hicieron efectivas desde las 24 horas del 24 de marzo. Algunas tuvieron renovaciones anuales y otras fueron extendidas hasta la terminación del proyecto. La empresa anunció en esa fecha que estaba gestionando la cobertura de los riesgos asegurables que no están cubiertos por las pólizas.
En abril, la compañía estatal informó que la recuperación técnica del Proyecto Hidroeléctrico Ituango (PHI) tenía un avance de 82,3%.
Entre los reparos durante estos tres años de recuperación se destacaron el montaje y las pruebas del primer puente grúa definitivo, que tiene la capacidad de levantar hasta 300 toneladas de peso.
En el primer trimestre de este año, el Grupo EPM reportó que tuvo 
 por $5,6 billones, lo que significó un aumento de 18% frente al mismo periodo de 2020.
Con corte a marzo, el Grupo EPM generó una utilidad neta de $856.000 millones. Según la compañía, esta cifra está explicada por la mejora en los resultados de la operación comercial producto del aumento de la generación de energía por cuenta de los altos aportes hídricos y las reservas en los embalses.
