Superfinanciera ordenó suspender la negociación bursátil de Productos Familia por OPA

Por cada acción ordinaria del emisor, serán desembolsados US$1,3674, los cuales se devengaran en pesos colombianos según la TRM

La Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) autorizó una Oferta Pública de Adquisición (OPA) sobre acciones ordinarias del emisor de 
En este sentido ordenó la suspensión de la negociación bursátil de dicha acción en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) hasta el día siguiente a la publicación del aviso de oferta.
Respecto al precio de la acción para la operación, el oferente ha informado en la solicitud que por cada acción ordinaria del emisor serán desembolsados  US$1,3674, los cuales se devengaran en pesos colombianos.
Para calcular su valor en moneda local se usará la Tasa Representativa del Mercado (TRM)  publicada y certificada por la SFC vigente en la fecha de adjudicación. En caso de que dicha TRM sea superior a $3.831, el precio por acción será el valor mencionado anteriormente.
Esta operación se une a la adquisición de aproximadamente 44% de Productos Familia por parte de la multinacional sueca Essity. Tras esta compra dicha compañía quedó con 94% del emisor.
