Bancamía adjudicó $120.541 millones durante su primera emisión de bonos sociales

Al finalizar la oferta de una única serie a dos años, esta fue sobredemandada 1,4 veces al alcanzar $143.391 millones en solicitudes

Este martes el Banco de las Microfinanzas Bancamía liderado por Miguel Ángel Charria, llevó a cabo la primera emisión de bonos sociales por un monto inicial de $100.000 millones y hasta por $150.000 millones en caso de sobredemanda.
Al finalizar la oferta de una única serie a dos años, esta fue sobredemandada 1,4 veces al alcanzar $143.391 millones en solicitudes. Sin embargo, el monto adjudicado por el emisor fue de $120.541 millones, con una tasa de 1,98% efectivo anual E.A., sujeta al IPC.
Esta oferta hace parte de un cupo global de $400.000 millones, que, tras dicha operación, queda con un saldo de $279.459 millones.
Bancamía podrá aumentar el monto de una subserie de bonos ofrecida en el aviso de oferta pública, siempre que haya sido colocada en su totalidad y no sea posterior a la fecha de vencimiento de la subserie.
Los recursos provenientes de esta colocación serán destinados en su totalidad a la financiación de créditos elegibles para mujeres microempresarias con actividad en zonas urbanas o rurales y/o en condición de vulnerabilidad.
En algunos casos y de forma temporal, los recursos producto de la colocación de la emisión podrán ser invertidos, mientras se materializa su destinación.
La inversión deberá realizarse en instrumentos financieros de renta fija cuya calificación no sea inferior a AAA y/o fondos de inversión colectiva de alta liquidez, administrados por entidades vigiladas por la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC).
