Colombia será uno de los primeros países con un sistema de vacunación de privados

En el foro de la Salud y 27° foro farmacéutico de la Andi, su presidente recalcó que queda un camino largo para lograr la inmunidad de rebaño

A más de un año de la pandemia, la Asociación Nacional de Empresarios de Colombia, 
 Este espacio fue abierto por el presidente de la Andi, Bruce Mac Master, quien resaltó la relevancia de este foro en el marco contextual actual.
En el foro Mac Master señaló que Colombia será uno de los primeros países del mundo en aplicar un sistema masivo de vacunación por parte de privados .
De acuerdo con Mac Master, la inmunidad de rebaño, en conjunto con el autocuidado serán las claves para lograr la reactivación económica que requiere la economía del país.
El presidente desatacó que la pandemia de Covid-19 ha evidenciado las profundas diferencias socioeconómicas de la sociedad, dado que muchas familias no estaban en capacidad de abastecerse con el trabajo desde su casa. "No podemos dejar de notar que tenemos una alta tasa de informalidad y es una realidad en la que tenemos que trabajar", resaltó el presidente de la Andi.
En un contexto de pandemia, el presidente destacó que "nosotros en la Andi nos somos particularmente optimistas con respecto a la economía en el segundo semestre".
Pese a ser muy tímida la evolución del crecimiento de la industria, el sector salud sí ha mostrado un crecimiento alcanzando un 8,5% de aumento en el primer trimestre del año.
"Eso demuestra el buen comportamiento del sector en medio de la pandemia", aseguró Mac Master.
Aseguró que dentro de los aspectos que se deben trabajar está la generación de empleo, dadas las cifras de informalidad. Aseveró que la situación fiscal del país también es un reto para la economía nacional. "Esta es la razón por la que estamos abocados a tener una reforma tributaria que fuera asumida por el sector empresarial", señaló.
No solo la pandemia ha generado afectaciones a la industria, también el paro y por los bloqueos se generó un fuerte impacto. Mac Master señaló que los bloqueos ocasionaron una serie de impactos negativos, como el desabastecimiento de alimentos y medicamentos.
Resaltó que pese a las dificultades como la situación financiera del sector salud, este ha respondido muy bien ante la presión en el sistema.
Los retos del sector de cara al futuro es mejorar la cobertura del sistema y equilibrar las afiliaciones a los regímenes subsidiado y contributivo; mejorar el flujo de caja de las empresas del sector; saneamiento de las acreencias del Acuerdo de Punto Final y la carga de enfermedades crónicas no transmisibles que no han podido ser tratadas por la pandemia y que podría tener un impacto a futuro.
Por último señaló que la vacunación va a ser fundamental para la reactivación. Por eso manifestó que el apoyo de los empresarios en este tema será muy relevante. "Colombia será uno de los primeros países en aplicar un sistema de vacunación masiva de privados ", concluyó.
